으
[음악]
안녕하세요 가두리 영성 숨이 상담소 소장 송 남 신부입니다
예 오늘은 목표 라는 것에 대해서 정 말씀드릴까 합니다
열심 어떤 사람들을 당신 제자들로 보셨을 까요
제가 가끔씩 튼 질문입니다
뭐 답은 여러가지가 있겠습니다만 제가 생각하는 답은
자기 인생의 목표를 가진 사람들일 것이다 라고 생각합니다
누구나 인생의 목표가 있을 것 같지만 실제로는 목표 없이 사는 사람들이
참으로 많습니다
사람에게 있어서 인생의 목표가 있고 끄는 참으로 중요합니다
인생의 목표가 있는 사람은 시간이든 무엇이든 모두 아꼈습니다 그리고 모든
것을 자기 목표를 달성하기 위한 수단으로 씁니다
또한 인생에서 목표가 설정되면
자신이 쓸 꺾어 버릴 것이 명확해 집니다
쓸데없는 1회 시간이나 돈 을 낳은 b 하지 않는다는 것이죠
인생 목표가 설정된 분들은 인생살이가 한자리 머물지 않고 업그레이드
됩니다
마치 운동선수가 훈련을 거듭 할수록 실력이 늘어서
목표 길에 치가 높아지는 것과 같은 현상이 생긴다는 것이죠
인생의 목표는 이처럼 사람의 삶의 여러 가지 영향을 미칩니다
그렇다면 목표가 없는 선을 어떨까요
시간이나 돈 등 자신이 가진 것들을 어디에다 써야할지 모릅니다
자신의 정체성 뿐만 아니라 심지어 자신이 살아야 할 이유도 잘 모른 채
무 교육하고 자 증 난 갈 들 보내면서 자기 인생을 낭비 합니다
그리고 아무것도 하지 않는데 힘이 듭니다
아무것도 자는 것 자체가 많은 에너지를 소모하게 하기 때문입니다
거트 선수가 허공에 주 목줄을 한것과 상대방을 정확하게 가격하는 것 중에
어느 시도 힘들까요
한번 생각해 보시기 바랍니다 사는게 힘이 들 때는 혹시 히 믿음의 이유가
목표에 부재 때문은 아닌지 점검해 보실 필요가 있습니다
목표 문명 하면 목표를 달성하기 위해서 힘들 순 있어도 마음이 쉽게
지지는 않습니다
그런데 목표가 있는 데도 별로 신 나지 않고 집중력도 떨어진다면
이런 경우는 목표가 자신의 욕망을 불러 일으키지 못하는 것일 경우가
많습니다
즉 목표가 자신이 원하는 것이 아닐 때 그렇다는 것이죠
삶의 의미가 없다는 생각이 들 때는 내가 지금 제대로 된 인생 목표 즉
내가 오늘은 인생 목표를 가지고 있는것을 스스로에게 묻는 시간을 가져보는
것이 좋습니다
인생 목표 있긴 한대 시점 가능성이 희박하고 구체적이지 않은 경우도
있습니다
예를 들면 기도 생활을 위해 하냐 번 부리는
성인이 되려고 한다 든가 앞으로 사회를 위해 헌신한 훌륭한 사람이 되겠다
든가 하는 등
구체적이지 않고 지나치게 높은 인생목표를 사는 경우가 그렇습니다
이처럼 높고 추상적인 목표를 세우는 이유는
인생 경우 뾰족하거나 자신감이 결여되어 있을 때 그러십니다
인생 경험을 부족한 사람은 현실감각이 모자라서 막연하고 뜬 그럼 접는
서림 만합니다
그리고 자신감이 결여된 사람은 자신의 부족한 모습을 다른 사람들에게
보이기 싫어서
자기 포장 용으로 인생 목표를 높게 설정을 합니다
그러면서 자신 안에 불안을 일시적으로 해소하려 합니다
이렇게 설정된 인생 목표는 아무런 의미가 없습니다
인생 목표는 우리 삶의 여러 가지 영향을 미칩니다
그러므로 내가 진정으로 원하는 것이 무엇인지 어떤 사람이 되고 싶은지
스스로에게 정직하게 물어 보실 필요가 있습니다
그 목표가 단순히 내가 원하는 것이 김 안했어도 곤란합니다
자신에게 맞는 부표 인지 실험 반응은 목 편지를 체크하는 것이 중요합니다
이렇듯 제대로된 인생 목표를 세워 해지 우리의 3번 좋은 방향으로 변화될
수 있을 것입니다
과목들이 것입니다 전능하신 하느님 성부와 성자와 성령께서는 우리
교우들에게 축복을 내리셔서 끼리 머물게 하소서 아멘
홍성남 준비했습니다